*(This post was imported, please [contact](/#/contact) me if there's anything wrong with it. Thanks in advance)*

<div class="entry-body">
<h3>I keep alive</h3>
<p>
	Wow, it's been some weeks since my last entry, but I promise there have been lot of reasons. The most important one: exams. Last two weeks have been plenty of them, among final practices and so on you expect to have last course days. After all, and just waiting for two more marks, I've passed all of them, which for me represents how's always important to make an effort to keep things going. Always.
</p>
<br />
<h3>111100</h3>
<p>
	La semana pasada mi Papá 2.0 (2.0, porque siempre tengo la impresión de que va un paso por delante) cumplió sesenta años. Podría haber hecho como muchas personas, y ocultar su edad, o simplemente pasar su cumpleaños por alto a la comunidad, pero decidió que era <a href="http://www.joseantoniocobena.com/?p=258">una buena oportunidad para compartirlo</a> más allá de mi Mamá y yo. Y, sinceramente, siempre pensé que recuerdos como su foto a los seis años, o su casting para "Marcelino, Pan y Vino", pasarían a la historia no más allá de mi <a href="http://www.eduardpunset.es/blog/?p=80">alma</a>...
</p>
<p>
	La diferencia entre lo primordial y lo accesorio, el valor y el precio, la razón de la razón y la razón del corazón, y un largo etcétera, siempre me han empujado a mirar a través de esa óptica, complicada y realmente incómoda para muchos, que no está a la venta, y es algo que siempre tendré que agradecerle, en igual cantidad que a mi Mamá.
</p>
<p>
	Ojalá sean muchos más desplazamientos a la izquierda por disfrutar.
</p>
<br />
<h3>La vuelta de ETA y la crispación política</h3>
<p>
	Hace dos semanas caí enfermo, seguramente debido a algún virus típico de esta época, y la fiebre no me dejó hacer mucho más allá que reposar en casa. Desde hace unos años, he descubierto que la política me apasiona, quizás no tanto como los ceros y los unos, pero me apasiona. He intentado progresivamente entender la situación política, y valorar en la justa medida la dedicación que las personas que se dedican en cuerpo entero a ello ejercen. El caer enfermo me permitió ponerme un poco más al día.
</p>
<p>
	Hace unos días ETA anunciaba que el pacto quedaba completamente roto. Inmediatamente, unos cuantos millones de neuronas se activaron en mí y "me vino a la cabeza" el recuerdo de <a href="http://www.thinkingheads.com/fichas/Ficha_Jose_Maria_Calleja.asp">José María Calleja</a> expresando su esperanza durante la tregua, y la no necesidad de llevar guardaespaldas, aún teniendo que escuchar los insultos de los "vecinos" de su barrio. Inmediatamente después, cuestión de milésimas de segundo, me acordé de la palabra crispación.
</p>
<p>
	Es triste que siga habiendo personas que niegan lo innegable. Sinceramente, siempre he entendido que la base sobre la que un partido político reside son los valores, valores que inclinan a tomar una posición u otra, pero que en ningún caso ciegan como ciegan a la actual oposición, a la cual, si no supiese de antemano porqué están donde están, pensaría por sus acciones que su principal objetivo es derrotar al oponente equivocado. Eso debe doler a las personas.
</p>
<p>
	Yo soy de los que creía completamente en el pacto, de los que le gustaría creer en uno futuro no muy lejano, de los que con ilusión va a votar porque realmente cree que podemos cambiar las cosas.
</p>
</div>
