El currículum que llevé a mis primeras entrevistas en Microsoft solo tenía dos
cosas como experiencia: una beca en la que estaba en ese momento, apenas 2-3
meses, y que trabajaba como camarero algunos fines de semana en bodas, bautizos
y comuniones (la BBC). Estaba convencido de que si me preguntaban por éste
último -y así ocurrió- sabía por qué estaba convencido de ponerlo: al final, no
distaba mucho del trabajo que buscaba en Microsoft.

Aplicaba a un puesto de Ingeniero de Soporte, para ayudar a clientes de Europa,
Medio Este y África (EMEA) a resolver problemas con las herramientas de
Microsoft. Como camarero, mi tarea solía consistir en atender 2 o 3 mesas de
unas 8-12 personas y preocuparme de que no les faltase de nada. Cambiaba la
empresa, cambiaba el medio, incluso el escenario, pero el inicio y el fin era el
mismo: personas que tenían necesidades, y yo que les quería ayudar. Y así lo
defendí en la entrevista.

Trabajar como camarero me enseñó muchas cosas -gracias a mi amigo Luis también
que me animó. Me puso los pies un poco más en el suelo, conseguir 6 € me costaba
1 h de estar de pie sirviendo, recogiendo una cocina portátil en un adosado o
incluso fregando platos y cubiertos con ayuda de un lavavajillas industrial.

Mi padre, en la Feria de Abril, siempre me decía de pequeño que prestara
atención a toda aquella gente que, para que nosotros pudiésemos divertirnos,
ellos estaban trabajando. Me potenció un gran sentido de la empatía por el otro,
y de respeto por su trabajo. Cuando era camarero, disfrutaba mucho en poder
darle un segundo postre a quien me lo pedía, o trayéndole el pescaíto frito que
alguien quería. Era muy reconfortante ver cómo con gestos así la persona, de un
modo u otro -a veces sin modo alguno-, se sentía mejor. Había veces que te lo
agradecían. Dar las gracias es súper importante.

La semana pasada estuve en Silicon Valley (California, EE.UU.), por trabajo, y
en el hotel conocimos a un camarero impresionante. Se llama Jorge (quizá Jorge
lea ésto alguna vez). Por poner un poco en contexto, es de Méjico y lleva toda
su vida laboral en el Valle trabajando, su mujer y él, para que su hija pudiese
estudiar en la Universidad. En algunos momentos, 18 años para ser exactos, tenía
un trabajo por la mañana y otro de tarde. Dormía unas horas y vuelta a empezar.

Se me quedó grabado lo siguiente que nos contó: un día un buen amigo suyo, que
trabajaba también en un restaurante, le invitó a comer. Jorge aceptó y allí que
llegó; se sentó en una mesa. Una persona le atendió, y le tomó nota. Jorge nos
contaba que le trajeron el plato, se lo dejaron en la mesa, él se lo comió, y
alguien volvió a recogerlo. Pidió la cuenta, pagó y se fue. Quizá para muchos
aquí no haya nada raro, pero a Jorge le sorprendió que no le preguntaran si le
había gustado lo que estaba comiendo, si necesitaba o quería algo más, incluso
si había tenido un buen día cuando llegó al restaurante. Le sirvieron, y punto.

A Jorge éso no le hacía sentir bien. Recibía un trato frío, cuando él prefería
uno más humano. Como trabaja en lo mismo se dijo: voy a mejorar para que a las
personas que yo atienda se sientan como a mí me hubiese gustado. Y, creedme, con
nosotros fue un trato fantástico: no era el hotel, ni el restaurante, ni
siquiera la comida en sí; era la relación persona-persona, éso era lo que estaba
cuidando Jorge. Aquí, hay varias cosas que me han hecho reflexionar:

1.  El valor de sentirte en el otro lado: para Jorge decidir dar ése trato,
    primero lo recibió desde el otro lado. A tu pareja, tu familia, tus amigos,
    tus clientes; ponte en el otro lado, ¿cómo te gustaría que te tratasen a ti,
    qué querrías sentir en su lugar?

2.  De lo malo sacar lo bueno: Jorge no tuvo una experiencia “modelo”, al
    contrario; pero tuvo la inteligencia de invertir la situación para, con otro
    método, conseguir el efecto contrario. No todo el mundo nace con ese don;
    creo que es más una actitud que nace de la consciencia

Todos podemos ser Jorge. Yo quiero ser Jorge. Yo quiero para mí ser consciente
de qué sienten nuestros clientes en la empresa, o qué podrían sentir, y hacerles
partícipe de lo que creo es una relación de cariño entre dos personas (*¿cómo te
fue el finde, pudiste descansar?*) Quiero también que cuando tenga un mal día,
la cague, un cliente se enfade; quiero poder darle la vuelta y ver el lado
bueno. Todo tiene su lado bueno.

También, quiero ser Jorge para no dejar de ser camarero aunque pasen los años, y
encontrar mi disfrute cerca del disfrute de las personas con las que trabajo. Si
trabajara en una Farmacia intentaría darle un corazón hecho con papiroflexia a
aquellas personas que vienen tristes a por Escitalopram; si fuera mecánico,
pondría un post-it con un “Gracias por confiar en nosotros” en el
cuentakilómetros, para que al sentarte lo vieses nada más arrancar. Si volviese
a trabajar de camarero (la vida da muchas vueltas) haría como Jorge, y no te
preguntaría si quieres un poco más de Coca Cola, vendría con una lista para
dártela.

Me dedico, nos dedicamos en DevsDNA, a hacer apps para los demás, y he vuelto
del viaje confirmando algo que ya nació en mí hace tiempo, todavía hay mucho por
hacer en el terreno de hacer sentir mejor al otro. Da igual dónde esté hoy o
dónde estaré mañana, da igual qué hago hoy o qué haré en un futuro, es algo que
va conmigo, contigo. Y aquí va la última reflexión, y para mi la más importante:

-   Da igual qué respuesta haya en el otro lado: Jorge lo hace porque a él le
    hace sentir bien, y porque está convencido que es así como hay que hacerlo.
    Muchas veces dejamos de hacer algunas cosas porque nos desencanta la
    respuesta, pero también nos olvidamos que es un reconocimiento implícito de
    que dejamos de hacer lo que nos hace feliz a nosotros, por nosotros mismos

![](items/images/IMG_0620.JPG)

*Thank you! (¡Gracias!)*

El trabajo en Microsoft me lo dieron, ¡con mi CV de camarero! Y a Jorge, fuimos
expresamente a despedirnos el último día, a darle las gracias por todo. Gracias
por todo. El zumo estaba riquísimo.
