*(This post was imported, please [contact](#/contact) me if there's anything wrong with it. Thanks in advance)*

<p style="text-align:center;">👋🏼  Actualmente trabajo a tiempo completo como Senior Mobile Developer (desarrollando apps) en <a href="http://devsdna.com">DevsDNA</a>. Si crees que podemos ayudarte ¡escríbenos! <a href="mailto:marcos@devsdna.com">marcos@devsdna.com</a>
/
I'm currently working full-time as Senior Mobile Developer (developing apps) at <a href="http://devsdna.com">DevsDNA</a>. If you find we can help you write us! <a href="mailto:marcos@devsdna.com">marcos@devsdna.com</a></p>

<h3>Apps</h3>
Para <strong>Android</strong> y para <strong>iOS</strong> (iPhone e iPad). Y para Windows. <strong>Nativas</strong>: las sentirás como WhatsApp, Gmail o Facebook. Y <strong>preciosas</strong>: me esfuerzo en hacer realidad la idea de los diseñadores, me tomo su trabajo muy enserio. No puedo diseñar como ellos, pero sí defenderme si la belleza estética no es la prioridad. También puedo hacer <strong>mapas de navegación</strong>, incluso cómo serían a alto nivel cada una de las pantallas: botones, listas, campos de texto, etc.; y su <strong>UX</strong> (eXperiencia de Usuario). La UX la valoro mucho.
/
For <strong>iOS</strong> (iPhone &amp; iPad) and <strong>Android</strong>. Windows too. <strong>Native</strong>: you'll feel such as WhatsApp, Gmail or Facebook. And <strong>beautiful</strong>: I make strong efforts in turning real the Designers' idea, I take their job very seriously. I can't design as them, but I can do something if the aesthetic beauty is not the priority. I can as well make <strong>navigation maps</strong>, even how each screen would be at a high level: buttons, lists, text fields, etc.; and its <strong>UX</strong> (User eXperience). UX has a lot of value for me.
<h3>Formación / Training</h3>
Me encanta dar <strong>clases</strong>. En los últimos años he visitado clientes a nivel <strong>nacional</strong> e <strong>internacional</strong> para formarles en desarrollo móvil con Xamarin: desde <strong>Xamarin.iOS</strong> y <strong>Xamarin.Android</strong> hasta <strong>Xamarin Test Cloud</strong>, pasando por <strong>HockeyApp</strong>. Me gusta mucho también la <strong>productividad</strong> y la <strong>gestión de personas</strong>, por lo que podría ayudar igualmente formando en ésa dirección. Llevo años aplicando <strong>Scrum</strong> y convencido de que es una herramienta muy poderosa, y más aún apoyándome en <strong>GTD</strong> como mi gestión personal.
/
I love spending <strong>classes</strong>. Within the last years I've visited customers both <strong>national</strong> and <strong>international</strong> to train them in mobile development with Xamarin: from <strong>Xamarin.iOS</strong> and <strong>Xamarin.Android</strong> up to <strong>Xamarin Test Cloud</strong>, going through <strong>HockeyApp</strong>. I like a lot too <strong>productivity</strong> and <strong>people management</strong>, as I could help as well training in that path. I've been years applying <strong>Scrum</strong> and convinced it's a powerful tool, even more relying in <strong>GTD</strong> as my personal management.
<h3>Liderar proyectos / Lead projects</h3>
Siendo camarero durante la Universidad aprendí mucho sobre la <strong>atención a las personas</strong>. Llevo más de 10 años como Desarrollador. Durante éste tiempo he tenido experiencia <del>pre</del>ocupándome de <strong>ayudar</strong> a nuestros equipos a que <strong>juntos</strong> saquemos proyectos <strong>adelante</strong>. Soy capaz de reformular ideas preestablecidas en equipos para la mejora del bien común. Me encanta acercarme a un compañero y preguntarle ¿te puedo ayudar en algo? Simplemente, porque siempre he querido que lo hiciesen conmigo.
/
Being waiter during the University I learned a lot on <strong>attending people</strong>. I've been more than 10 years as Software Developer. During that time I've had experience <del>worrying</del> <strong>helping</strong> our teams to <strong>together</strong> take projects <strong>further</strong>. I'm able to reformulate pre-established ideas in teams for the benefit of the whole. I love to walk into a workmate and ask her/him whether I can help you with anything. Simply, because I've always wanted that for me.
<h3>Páginas web / Web sites</h3>
Tengo experiencia <strong><em>full-stack</em></strong> (desde servidor a cliente), aunque lo que más disfruto es con el <strong><em>front-end</em></strong>, lo que ves en tu navegador. Sobretodo, <strong>JavaScript</strong>. No es mi foco actualmente, pero intento no despegarme. No puedo diseñar una página de hoy día, pero sí trasladar un diseño a <strong>HTML</strong>, <strong>CSS</strong> y JavaScript. <strong>Maquetar</strong> lo llaman. A mí me gusta más <em>hacer realidad</em>. Para el servidor comencé con <strong>PHP</strong> y me pasé a <strong>ASP.NET</strong>, MVC lo último. También he mantenido durante más de 10 años <strong>WordPress</strong> en hosting propio (el de mi <a href="http://www.joseantoniocobena.com">padre</a> sin ir más lejos), e incluso migraciones de éste a WordPress.com (esta web corre ahí).
/
I've got <strong>full-stack</strong> experience (from server to client), although what I most enjoy is the <strong>front-end</strong>, what you see in your browser. Over all, <strong>JavaScript</strong>. It's not my focus nowadays, but I try not to forget it. I can't design a web site from nowadays, but I can take a design into <strong>HTML</strong>, <strong>CSS</strong> and JavaScript. To <strong>layout</strong> it's called. A like more turn into reality. For the server side I started with <strong>PHP</strong> and moved to <strong>ASP.NET</strong>, MVC the last. I too have supported during more than 10 years <strong>WordPress</strong> self-hosted (that from my <a href="http://www.joseantoniocobena.com">father</a> to be honest), and even migrations from such to WordPress.com (this site runs there).