Mi hijo mayor nació en un hospital público, en plena pandemia de Coronavirus. Esto provocó que no pudiésemos recibir visitas los días que estuvimos allí, aislándonos casi todo el día en una misma habitación. Me pasé horas observando cómo era aquella habitación, y me pareció que había cierta similitud con el software.

El hospital se construyó hace décadas (los 50 quizá), y se ha mantenido y mejorado hasta nuestros días. Como el software. En la habitación había paredes de una época, suelos de otra, ventanas de otra, mezcla de todas ellas. Como en el software. El cuarto de baño, en concreto, tenía el lavabo de un modelo, el váter de otro, el aplique que sostenía el papel higiénico de una época, el espejo de otra, etc. Como en el software. Para mí, como usuario, todo era muy heterogéneo. ¡Pero cumplía bastante bien su función! A diferencia del software, creo que es infinitamente más complejo mantener un hospital que una base de código fuente.

Recuerdo que pensé por qué nos obsesionamos tanto en el software con el Diseño, por qué una web de la Administración Pública me parece mucho peor que otra de una empresa privada sola y exclusivamente por su Diseño. Cuando casi con total seguridad la primera me es mucho más útil que la segunda, como ciudadano y ser humano. Quizá he perdido la capacidad crítica para priorizar la función a la forma. Quizá el Diseño sea sumamente importante y yo aún no sé verlo.

Hace poco he terminado de leer Patterns of Software (Richard P. Gabriel), recomendado por Federico Mena Quintero, a colación de sus artículos relacionados con la calidad sin un nombre. ¡Y me ha cambiado el punto de vista! Apoyado por el trabajo del arquitecto Christopher Alexander, Richard Gabriel ve el software para nosotros, los desarrolladores, como si lo habitásemos, como si nuestra casa fuese su código fuente. El libro me ha encantado. Tanto, que sigo con A Patterns Language, del mismo arquitecto.